# 2025/3/5 非同期通信について勉強
## 実装の目的：実装済みのいいね機能/コメント機能を非同期通信化する。
### これをやるとざっくりどうなる？：
#### 見かけ上、処理を行った時に、画面全体が一瞬切り替わるのではなく、非同期通信したい処理（今回だと、いいねのリンク、コメント投稿フォーム）だけが一瞬切り替わる。この違いが出てくるのは、非同期通信をしているから（以下New Wordも参照）
#### システムの内部では、同期通信は、HTML形式でリクエストを送る、非同期通信は、JavaScript形式でリクエストを送っている。この違いによって、見かけの動きの差が出てくる。
----------------------------
### (New Word)
#### 非同期通信： Web ブラウザからのリクエストに対して、Java Scriptを使って画面遷移することなく指定されたリクエスト行うこと。Railsでの非同期通信はJava ScriptとAjaxを使って行う。
#### Ajax(エイジャックス): 非同期処理をするためにJavascriptの機能を使ってXML形式のデータをとってくること。
#### HTML形式ならページ全体を書き換えなければならないところを、Javascriptを使えばページの一部分だけの書き換えもでき、今回のようにフォーム部分やいいね機能のリンクのみを動かす処理が実現できている。

----------------------------
### やろうとしていること
* ステップ1 GemファイルにjQueryを追加し、読み込ませる。
##### →　gem 'jquery-rails'の実施、bundle install
* ステップ2　ビューファイルのフォームを修正し、Ajaxを適用できるようにする。
##### →　やり方　① <%= link_to "Destroy", book_book_comment_path(book, book_comment), method: :delete, class: "btn btn-sm btn-danger float-end", remote: true %>
##### 構文の最後に、「remote: true」と入れることがポイント。

##### →　やり方②<%= form_with model: [book, book_comment], local: false do |f| %>
##### Railsのフォームを使っている部分（今回だと投稿フォーム）だと、「local: true」→「local: false」にすることで実現。
##### 処理を入れる場所によって①②を使い分ける。

* ステップ3 非同期通信を行う処理を特定するためにdivで囲ってidを設定する。
##### <div id="comment_index">
#####  <%= render "book_comments/index", book: @book %>
##### </div>

* ステップ4: コメント投稿用コントローラのcreateメソッド、destroyメソッドに誤りがないか、変数設定を確認。
##### 非同期通信のために処理を部分テンプレート化するため、事前にテンプレート化されていない場合は、変更が必要。

* ステップ5: js.erbファイルの作成（ココ重要！）
##### コメントを投稿、削除の処理をJavascriptで実施するために必要なファイルを作成しないといけない。
##### $('#comment_index').html("<%= j(render 'book_comments/index', book: @book_comment.book) %>");
##### $('#comment_textarea').val("");
----------------------------
### つまづいた点/難しかった点
##### js記載の時にハイフンなのかアンダーバーなのかを間違えて記載していたためにうまくごかなくて焦った。
##### 凡ミスなので常にこれらの違いは見間違いしないよう気を付ける！！！
