## Chart.jsについて
#### Chart.jsは、グラフを描くためのJavascriptのライブラリ。大量のコーディングをしなくても設定やデータを渡すだけで、グラフを描画できる。例えば、棒グラフや円グラフ、線グラフなどの異なる種類のグラフをコード1行で指定できる。

## 実装方法(環境がRails 6 + Webpacker導入済みの環境の前提)
#### 1. Chart.js をインポートする。application.jsに以下のように記載。
#### import Chart from 'chart.js/auto';
#### 2. yarn add chart.js のコマンド実行
#### 3. application.js に表描画のロジックを記載。

#### 環境の確認方法：
* app/javascript/packs/application.js がある？→ あれば、Webpacker導入済み！
* config/webpacker.yml がある？→ これもあればOK！

## 勉強メモ：
## イベントリスナー（Event Listener）とは
#### 指定したイベントが発生したときに、特定の処理を実行するための仕組み。ある特定の出来事（イベント）を監視し、その出来事が発生したときに、指定したアクションを実行する。

#### JavaScriptでイベントリスナーを使うには、addEventListener()というメソッドを使う。これは、指定したイベントが発生したときに、特定の関数（コールバック）を実行するために使用する。

## 仕組み：　element.addEventListener('イベントタイプ', 関数);　の形で書く。
* element: イベントを監視する対象となるDOM要素（例: ボタン、画像、テキストフィールドなど）
* イベントタイプ: 発生を監視したいイベントの種類（例: click, keydown, loadなど）
* 関数: イベントが発生したときに実行される処理（コールバック関数）

## コールバック関数の例：
#### function sayHello() {  
####  console.log("こんにちは！");
#### }
####
#### function greet(callback) {
####  console.log("先に挨拶をします...");
####  callback(); // ←これがコールバック関数の呼び出し
#### }
####
#### greet(sayHello);

## 実行の流れ:
#### greet(sayHello);を実行することで、処理が順番に行われる。分解すると次の流れになる。
* function greet(callback)をまずは実行
* 「先に挨拶をします」を出力
* callback()の呼び出し＝greet()の（）の中に書いたsayHelloをコールバックとして呼び出し。
* 「こんにちは！」の出力

## chart.jsを導入するときになぜコールバックを使うのか？
#### Chart.jsでグラフを正しく表示させるには、「HTMLがちゃんと読み込まれてから」描画する必要があるため。
#### HTML→Chart.js読み込みとやらなかった場合、仕組み上、後に実施されるChart.js（グラフの描画）がされないケースがあるため、それを防ぐために行う。

## Turbolinksの無効化について
#### Turbolinks が有効に動いている場合、ページ遷移でJavaScriptの初期化処理（今回だとグラフの描画）がうまく動かないことあり。具体的には、コールバックの説明に記載の通り、実行時にページが全体でリロードされるのではなく、ページの一部分だけが更新されることによって、実行したいグラフの描画が発火しない場合がある。
#### 今回は、コールバックを使えばうまく動いているようなので、一旦falseに書き換えることはせず、継続する。